# Анализ удержания аудитории


В репозитории вложен примеры дашбордов, анализирующих удержание аудитории приложения

---
Дашборд построен в **Apache Superset**

---
**Выводы по анализу**

__Новостная лента.__ 

__Наблюдения:__
1. Линейный график активности пользователей из разных каналов привлечения пользователей говорит о том, что органические пользователи (то есть те, что  пришел в приложение естественным путем, не через рекламу) активнее, чем рекламные пользователи.
2. При этом на данный момент (26 июня 2023 года) общее число рекламных уникальных пользователей выше, чем число пользователей, пришедших в приложение самостоятельно.
3. Несколько иная картина на графиках, демонстрирующих retention. Можно заметить, что цифры вовлечения в приложение органических пользователей, если не всегда выше, чем рекламных, то, во всяком случае, не уступают им. Но при этом число "удержанных" пользователей почти всегда выше. 
4. Очень ярко бросается в глаза, что 13 июня 2023 года в приложение было вовлечено свыше 3,5 тысяч пользователей, но при этом, уже чуть меньше, чем через 2 недели, активными остался только 51 пользователь. Таких низких показателей удержания нет ни в одном дне, среди органических пользователей.

Вывод по новостной ленте.
Предварительно, можно сделать вывод, что органический пользователи имеют лучшие показатели удержания. Во всяком случае данные графики могут послужить поводом для изучения рекламного трафика, так ли целесообразны расходы, и направлена ли реклама на целевую аудиторию приложения.

---

__Мессенджер.__

Наблюдения:
1. Общее число уникальных пользователей из органического трафика незначительно выше, чем число уникальных пользователей из рекламного трафика (на вечер 26 июня 2023 различие примерно 500 человек в пользу вторых).
2. Активность органических пользователей немного выше, но незначительно. При чем на начале графика активности заметно, что активность рекламных пользователей была какое-то время выше.
3. Графики удержания пользователей показывают, что не смотря на то, что на входе органических пользователей больше, спустя время в приложении остается примерно одинаковое число пользователей, что в органических, что в рекламных пользователях. Стоит отметить, что и там и там показатели удержания ниже 10%, что может говорить о низкой удовлетворенности клиентов.
4. В обоих каналах нет заметного увеличения числа новых пользователей, ежедневно приходит примерно одинаковое число пользователей.

Вывод по мессенджеру.
В данном случае тоже стоит изучить портрет целевого потребителя, что или внести изменения в приложение (например, чтобы сделать мессенджер более удобным), и/или скорректировать перечень каналов, через которые происходит попытка привлечь аудиторию.

---

__Общий вывод__

Опираясь на ранее изученные цифры аудитории новостной летны, а также учитывая тот факт, что приложение включает в себя и новостную ленту и мессенджер, возможно, в первую очередь стоит изучить аудиторию новостной летны (которая в разы превышает аудиторию мессенджера), чтобы понять каким образом можно привлечь их и в обмен сообщениями.