# Эффективность рекламной кампании


Пример дашборда, анализирующий эффективность рекламной кампании.

---
Дашборд построен в **Apache Superset**

---
**Выводы по анализу**


Был проведен анализ удержания аудитории, пришедшей в приложении в результате проведенной маркетологами рекламной кампании. 

__Наблюдения по новостной ленте.__

На графике выше, где отображена динамика уникальных пользователей по дням, заметен "всплеск" прироста пользователей 13 июня 2023 года. Вероятнее всего именно в этот день пришли рекламные пользователи после реализованной маркетологами рекламной кампании. Таким образом, при анализе удержания клиентов, фиксируем, что в выборку будут взяты пользователи, которые впервые воспользовались приложением 13 июня 2023 года.

__Выводы__

При изучении графиков удержания пользователей, начавших использовать приложение в результате рекламной кампании можно сделать следующие выводы: 1. Сомнения в рекламном трафике полностью оправданы - уже на следующий день после рекламной кампании в приложении осталось всего 124 уникальных пользователя, что составляет всего примерно 3%. 2. Через две недели в приложении осталось всего 34 уникальных пользователя, что составляет менее 1% от привлеченной аудитории.

---

__Рекомендации:__

Пересмотреть каналы, через которые идет привлечение пользователей.
Проверить соответствует ли привлекаемая аудитория портету целевого потребителя.
Изучить пользовательский опыт (возможно приложение не удовлетворяет ожиданиям пользователей, например с точки зрения интерфейса).

---

*PS: Данные рекомендации сформированы лишь на основании имеющихся данных. В идеале хорошо было бы знать, если ли какие-то платные услуги в приложении (например подписка, дающая возможность не видеть рекламу), так как есть вероятность, что часть оставшихся пользователей могла покрыть расходы на рекламу.*